From bob4mail at gmail.com  Tue Jan 23 23:36:49 2007
From: bob4mail at gmail.com (Roberto -MadBob- Guido)
Date: Tue, 23 Jan 2007 23:36:49 +0100
Subject: [Synapse-devel] 0.2
Message-ID: <45B68E01.5040806@gmail.com>

-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----
Hash: SHA1

Ennesima nuova release di Hyppocampus + Synapse (e componenti
collaterali), talmente nuova che si inaugura oggi la serie 0.2 ;-)

Il filesystem presenta un primo abbozzo di ottimizzatore SQL e,
soprattutto, una prima implementazione del meccanismo di plugins di cui
si parla piu' approfonditamente qui ->
http://lobotomy.sourceforge.net/docs/Improve_Memory_with_Mnemonics-0.1.html

Il filemanager include un nuovo pannello per le proprieta' dei files (il
vecchio faceva abbastanza schifio, questo almeno e' un tantino piu'
ingegnerizzato...) e soprattutto una prima implementazione
dell'OnMouse-Shell, killer feature che, una volta perfezionata (al
momento non fa un gran che', ma tutto e' gia' pronto per sfruttare
appieno questa tecnologia...), caratterizzera' definitivamente questa
applicazione.

Insieme a Synapse si trova (finalmente!) una prima versione funzionante
del SubConscious Daemon, il quale, interfacciandosi al resto del sistema
con DBUS, funge da supervisore pro-attivo dedito alla manutenzione e
all'arricchimento automatico dei dati immessi nel filesystem.

Una piccola anticipazione sulla roadmap (che ho iniziato a stendere,
forse tardivamente, solo da questa versione :-P ): la serie 0.2 sara' in
particolar modo incentrata sull'estensibilita' dei diversi componenti di
Lobotomy, si da aprire a tutti i volenterosi lo sviluppo di nuovi
plugins che permettano di concretizzare almeno una parte dei traguardi
teorizzati in questo breve paper:
http://lobotomy.sourceforge.net/docs/What%20about%20a%20relational%20filesystem-0.1.html
Gia' dalla prossima release spero di allegare un plugin dedicato
all'estrazione dei dati dalla rubrica di Thunderbird, in modo da fornire
un case study ed un pezzo di codice da cui prendere ispirazione.

Ultimissima annotazione: stasera magari non faccio in tempo, e forse
neppure questa settimana, ma al piu' presto ho intenzione di aggiungere
al sito anche una pagina dedicata ai TODO (le applicazioni che in questa
immagine http://lobotomy.sourceforge.net/images/gerarchia.png appaiono
in giallo): ho in serbo idee e progetti che fanno impallidire quanto
sinora accennato in merito a Hyppocampus ;-P

- --
+--- -- -                                                --  ----+
|                                                                |
|   Roberto -MadBob- Guido ---+--- bob4mail[AT]gmail[DOT]com     |
                              |                                  .
.                             +--- http://madbob.homelinux.com
   Step #1 in programming:    |
|     understand people       +--- http://lobotomy.sf.net        |
|                                                                |
+--- ---- -                                             -- -  ---+
-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: GnuPG v1.4.6 (GNU/Linux)
Comment: Using GnuPG with Mozilla - http://enigmail.mozdev.org

iD8DBQFFto4BRgBX4SLVA3IRAn5mAJ9GcXMuKW3VDzinyoUDtzcYpJpCRACgjZcG
HWYv6PCGeFEcOSVz8ozVASw=
=ZsN9
-----END PGP SIGNATURE-----


